EL PRECIO DE UNA CONFESIÓN
¡Rápido!
Oficial.
- ¡Detenga a esa persona!
- ¿Usted es An Yun-su?
- La encapuchada.
- Cálmese.
- ¡A esa!
- Sra. An, quédese quieta.
¡Detengan a esa persona encapuchada!
- Cálmese.
- ¡A mí no!
¡Detengan a esa persona! ¡Suéltenme!
Tienen que detenerla.
Esa basura mató a mi esposo.
¡Rápido! ¡Muévanse!
¡Deprisa!
¡Arriba!
¡Vamos!
¡Contra la pared!
- ¡Erguidas!
- ¡Muévanse!
Contra la pared.
Formen fila afuera. ¡Muévanse!
- ¡Rápido!
- ¡En fila!
Mirada a la pared.
- Recuento.
- Una.
- Dos.
- Tres.
- Cuatro.
- Cinco.
¡Afuera, rápido!
¡1605!
¿Qué?
Que salgas ya mismo.
PATRULLA DE EMERGENCIA
Revisa ahí.
Un error en el servidor
desactivó las cámaras.
¿Quién vigiló el confinamiento?
La oficial Jung.
No pude hablar con ella aún.
¿Es broma?
PROTECCIÓN DE MUJERES Y NIÑOS
MENOR DE EDAD
CORREDORA DE APUESTAS EN LÍNEA
GU HUI-YEONG, 17 AÑOS
CITADA EL 26 A LAS 3 P. M.
DETECTIVE RYU JI-SU
Baek Dong-hun.
Señor, habla Ryu Ji-su.
Hubo un episodio con An Yun-su.
Violó su libertad condicional
y salió de su casa.
Dice que alguien
ingresó a su jardín y lo siguió.
10:30 P. M.
FUGA DE MO EUN CONFIRMADA
Hola, oficial Bae. Sí.
¿Está herida?
No, enseguida voy. Sí.
Bueno.
Sr. Jang, vaya primero
a la casa de la Sra. An.
Dice que dejó a Sop ahí.
Algunos oficiales acudieron,
pero la Sra. An dice
que Sop se asustará si los ve.
Diablos.
¿Quién es usted?
- El abogado de la Sra. An.
- Un segundo. ¿Su abogado?
Apaguen las luces,
despertarán a todo el vecindario.
No pasa nada. Vamos a ver a mami.
Sí, lo sé, pequeña.
Apáguenlas ya.
Te llevaré con tu mami.
Hola, Sop.
Sop, soy yo. No temas.
Yo me encargo de ella, démela.
Hola, Sop. Soy yo.
¿Te asustaste?
Revisen las cámaras de la penitenciaría
y rastreen los movimientos de Eun.
Sí.
Me informaron lo que ocurrió
y entiendo que fue arduo,
pero nosotros manejamos
las infracciones de libertad condicional.
Esta no.
Redactaré un informe y la arrestaré
por obstrucción y agresión a un oficial.
Es que no es tan simple, ¿sabe?
Un simple informe suyo...
podría arruinar su vida por completo.
¿Está intentando asustarme?
¿Y qué?
¿Quiere que sienta lástima
y encubra una infracción evidente?
No digo que la encubra.
Digo que deberíamos analizar esto
racionalmente y con cuidado.
Esto es totalmente insólito.
Debían cuidar a la niña, no traerla.
¿Podría bajar la voz? La despertará.
¿Por qué trajo a Sop?
Estaba llorando sin parar.
¿Podrían quitarme las esposas?
Quítenselas, por favor.
No huirá si su hija está aquí.
- ¿Y usted quién es?
- El abogado de la señora.
¿Es verdad?
Sí, señor.
Quítenle las esposas.
Enseguida regreso.
Yo hablaré por la señora.
Sí, no hay problema.
Ve cómo empuja y agrede al oficial, ¿no?
¡No, a mí no! ¡Detengan a esa persona!
¡No!
¡No, suéltenme! ¡Suéltenme, por favor!
Cielos.
¡Tienen que detenerla!
Como acaban de ver,
había motivos para detenerla.
Eso muestran los hechos.
¿Los hechos?
Con tantos oficiales en el lugar,
¿acusan a esta pobre señora de agresión?
¿Qué esperaba?
Estaba descontrolada y se nos abalanzó.
Lo debatiremos a su debido tiempo.
Lo que no entiendo
es por qué nadie prestó atención
a lo que mi clienta decía.
Mire.
Acudimos para arrestarla,
no para escuchar sus historias.
¿Admite que decidió ignorarla?
Lleva una tobillera porque la acusan
de haber matado a su esposo.
¿Por qué habríamos de escuchar
a alguien como ella?
Sargento, ¿puede poner por escrito
cada palabra que acaba de decir?
¿Para qué quiere que las escriba?
Porque confesó que accionó con prejuicio.
Pensaba detenerla
sin investigar debidamente, ¿verdad?
- Santo cielo...
- Disculpe.
¿Qué es eso?
Lo que ustedes eligieron no investigar.
Dijo haber visto a una persona
fisgoneando en su casa y corrió tras ella.
Pero la policía la ignoró.
- Y usted quiere pruebas.
- Sí.
Las encontraré.
Usted ocúpese de la Sra. An.
Es evidente que había un intruso
y que ella salió corriendo tras él.
Su choque con la policía
fue en defensa propia, no una agresión.
¿Qué le parece?
Si esto trasciende,
la policía quedará expuesta
por negligencia.
¿Difundimos esto
y vemos qué opinan la corte y el público?
Pues...
esto no cae en nuestra jurisdicción,
así que llévesela
y presente el informe usted.
Vamos, no me mire así.
Para ser sincero,
solo acudimos como refuerzo.
Exacto.
Sería muy incómodo que usted
terminara en una situación espinosa
después de ayudar tanto.
Los dejaremos trabajar.
Llévense esto.
¿Es nuestra?
Vaya.
Qué bonita quedó mi tobillera.
Gracias.
Otro más.
Me encanta.
¿Qué pasó?
Todo resuelto.
Podrá regresar a casa en unos días.
¿Qué significa "resuelto"?
Vamos a denunciar lo que sucedió hoy.
Tendremos que ver si el juez acepta
que hubo circunstancias atenuantes.
Confío en que lo hará.
Usted redactará un buen informe, ¿verdad?
¿Cómo?
Solo explicaré lo que ocurrió.
Es todo lo que necesitamos. Los hechos.
Ni más ni menos, ¿no?
Sí.
Postergaré nuestra reunión
de la semana próxima.
Puede venir a mi oficina
una vez que regrese a casa y esté mejor.
No, iré la semana que viene.
¿Ya podemos irnos a casa?
Vamos, Sop.
¿Estará bien?
Sí.
Se necesita un neurocirujano en el ala 7.
Dios mío...
¡Hola! Tú debes ser Sop.
¿Quieres leche con chocolate?
Acompáñame a buscar una.
No, Sop. No te vayas con extraños.
Sra. An.
10:30 P. M.
FUGA DE MO EUN CONFIRMADA
¿A quién seguía usted?
¿Quién era?
- Es su trabajo descubrirlo.
- Por eso.
Dígame a quién seguía.
Alguien se coló en su jardín y la espió.
Llevaba una capucha negra.
¿Qué más espera que le diga?
Ella es la víctima.
¿Por qué la trata como si no lo fuera?
Vamos, Sop.
Vamos.
Dios mío...
HOSPITAL DAEUN
Está en el USB.
Gracias.
La cámara del patrullero.
Ya sabe que hallaron a Mo Eun.
¿Para qué hizo eso?
Quería ver la reacción de An Yun-su
para entender el poder que Mo Eun
ejerce sobre ella desde prisión.
Eso es todo.
¡Doctor!
Entró en shock cuando la picó una araña
y la trajeron de emergencia.
Le di algo para calmarla
y que pudiera dormir.
¿Cuándo?
Hace tres horas más o menos.
No.
¿Cuándo se durmió usted?
¿Yo?
Dormité un rato
porque trabajé toda la noche.
¿Hice algo malo?
La llevaron a la enfermería,
pero las guardias olvidaron registrarlo.
Son cosas que pasan.
Por cierto,
en todo ese tiempo,
las cámaras de seguridad,
casualmente, no grabaron nada.
Un error en el servidor las desactivó.
¿Cree que pasó algo durante esas horas?
Según la supervisora Eom,
no sucedió nada fuera de lo normal.
No me pareció correcto insistir.
Entiendo. Gracias por todo.
Gracias a usted.
Y dígale a la Sra. An
que no se preocupe demasiado.
Lo haré.
¿Cómo lo hiciste?
¿En verdad fuiste tú?
¿O enviaste a alguien más?
Solo creo en lo que he visto.
Con mis propios ojos.
Por cierto,
cuando salgas,
espero que no hagas nada raro.
Porque, estés donde estés
y hagas lo que hagas,
siempre te estaré vigilando.
Nuestro trato tiene fecha de vencimiento.
Deberás matar al chico
antes de tu apelación.
Si dudas y no cumples con tu parte,
diré que mi confesión era falsa
cuando testifique en tu juicio.
Regresarás a este lugar
y todo el mundo te juzgará.
Y tu hija se quedará sola
y te odiará por el resto de su vida.
Hay una sola manera
de que limpies tu nombre
y regreses con tu hija.
¿Cómo diablos lo hiciste?
Qué ironía, ¿verdad?
Tendrás que matar a alguien
para que no te acusen de asesina.
Pero es como dicen:
una madre haría cualquier cosa
por sus hijos.
¿Eres de esas?
¿Serás capaz
de matar a ese chico?
407, te trasladaremos a la celda grupal.
Las otras reclusas dicen
que anoche usaste algún tipo de magia.
Eres la única que está tranquila
a pesar del caos.
Dormí como un bebé
gracias a lo que me dio el médico.
Te trasladamos a la celda grupal
a pedido de tu abogado.
¿Estarás bien compartiendo celda?
¿Está preocupada por mí, supervisora?
¿O por las demás?
Por todas.
Entiendo.
Soy Mo Eun. Espero que nos llevemos bien.
Mira. Aquí.
Puedes usar este casillero.
La dueña se fue a otra celda.
Oye.
Ya nos conocemos, ¿verdad?
Te vi en el patio.
Puedes llamarme Gordita.
Hola. Mucho gusto.
Soy Jennifer.
¿Es una puta cita a ciegas?
¿Por qué tantas presentaciones?
¿Quién diablos es?
- Carajo.
- La bruja.
Digo, Mo Eun.
¿La bruja?
Mierda.
¿Así que tú eres la que liberó
a nuestra profesora de arte?
Qué escuálida eres.
Mierda, tus brazos parecen palillos.
¿Con estos mataste a alguien?
Me excedí, ¿verdad?
Habrá roces cada tanto,
pero luego cada una irá por su lado.
Mientras no te metas conmigo.
Oye, bruja.
¿Dices que todo estará bien
mientras nadie te provoque?
Sí.
Hola.
Soy Rowdy.
Eres muy bonita.
Me gustan tus ojos, tu nariz y tu boca.
Una chica como tú debería ser Miss Corea.
Carajo...
¿No hay concursos de belleza aquí
para chicas como ella?
De seguro ganarás.
Más les vale que te den muchos premios.
Toma.
¡No!
Tienen que detenerla.
Esa basura...
¡Suéltenme, por favor!
- ¡Tienen que detenerla!
- Sra. An.
Esa basura mató a mi esposo.
"Esa basura...".
La arrestaremos...
Esa basura mató a mi esposo.
"...mató a mi...
esposo".
Esa basura mató a mi esposo.
¿La persona encapuchada...
existe?
Ahí.
Se ve que fue a la estación.
Se escabulló entre la gente y lo perdimos.
Según dice la policía,
podría ser un paparazzi o un buscafama.
Alguien que quiere llamar la atención.
¿Cómo hallaremos a esta persona?
La denuncia está hecha,
así que habrá que esperar.
Hay que encontrarla.
Si esto la inquieta,
puedo solicitar una patrulla que la cuide.
No.
Estoy bien.
Se esfumó sin dejar rastros.
Significa que se cambió de atuendo
mientras caminaba.
Es lo más probable.
Pero hay algo que no entiendo.
¿Quién se tomaría todo este trabajo?
Me dijeron que solo fue a fisgonear.
Si algo no cuadra,
hay que descartar lo más incierto.
Y la verdad saldrá a la luz.
¿Qué sería en este caso?
La evidencia circunstancial
de que hicieron un trato.
La universidad de su esposo
me preguntó por su muestra.
Quieren exponer sus trabajos
a modo de conmemoración.
Me preguntaron si usted podía llevarles
la obra en la que estaba trabajando.
Abre los ojos.
No los cierres, Ki-dae. Ábrelos.
Abre los ojos, Ki-dae.
¡Dense prisa, por favor!
Tengo la espalda torcida
de tanto sostener a esta familia.
No, no está para nada torcida.
- Cariño.
- ¿Sí?
Creo que voy a ir a dar clases
a la universidad.
¿El director sigue insistiéndote?
No me molesta. Haz lo que quieras.
Pero dime...
si mi espalda te sigue pareciendo sexi.
¿Qué?
Es sexi, sí. No has perdido tu belleza.
- Le falta algo...
- Espera.
- ¡Oye!
- Lo arruinarás.
- No.
- Si lo marcas sí.
- Y lo marcaste...
- Quedó bien.
Y no lo borres, ¿oíste? Me lo prometiste.
¿Esta de aquí es ella?
¿Sentías algo por él?
OH SEO-WON
El número al que llama
está fuera de servicio.
Vuelva a marcar e inténtelo nuevamente.
El número al que llama
está fuera de servicio.
Vuelva a marcar e inténtelo nuevamente.
SRTA. OH SEO-WON
¿Vino a ver a Seo-won?
Sí.
Se fue de viaje hace unos días.
¿Adónde?
No sé, no me dijo.
Gracias.
Usted es esa mujer...
Su colega.
Quedó muy afectada
después de que la interrogaron.
¿Por qué la busca?
¿Cree que puede saltearse las normas
y venir sin anunciarse?
No es su caso.
Si lo fuera, no habría venido así.
Solicité un permiso de visita.
Si esto es personal,
no puedo permitirlo.
No pensaba quedarme
si la acusada se rehusaba a verme.
No imaginé que su abogado
se aparecería así.
¿Oyó lo que pasó con An Yun-su?
Violó su libertad condicional
y salió de su casa de noche.
Podrían haberle revocado la fianza, pero...
¿Por qué le habla a mi clienta
de la Sra. An?
Por suerte, la policía la interceptó.
Dijo que iba tras alguien
que se coló en su jardín.
¿Quién era?
Es lo que todos quieren saber.
¿A quién perseguía con tanta determinación
a tal punto de abandonar
a su preciada hija y arriesgarse
a volver a prisión?
Casualmente,
usted desapareció al mismo tiempo.
¿Qué espera que le diga?
Nada.
Solo quería informárselo.
Sé que le da curiosidad
saber qué hace An Yun-su.
Por eso usted le pidió a su abogado
que entregara una carta
y se pusiera en contacto
con el otro defensor.
¿No sabe que los cómplices
no deben comunicarse?
¿A quién le dice cómplice?
- Esa es una afirmación de la fiscalía.
- Es una duda razonable.
Una duda que crece a diario.
Me llama la atención
que haya venido hasta aquí
para ver mi reacción, señor fiscal.
Y para averiguar a quién perseguía Yun-su.
Pero le ruego
que deje a mi abogado fuera de esto.
Ya bastantes problemas tiene
al lidiar con una clienta difícil.
Creo que su visita terminó.
Ya terminamos.
Sé que sospecha de las dos.
Lo entiendo.
Pero es incómodo
ver cómo la pone a prueba.
"Hasta un psicópata
tiene derecho a una defensa".
De seguro fue por eso
que se ofreció a tomar el caso.
La gente como usted
se cree más honrada que el resto.
Y eso...
me da asco, sinceramente.
No hay abogado que valga en este caso.
Y usted lo sabe.
Debería regresar. Su clienta lo espera.
No tuvo nada que ver con esto, ¿verdad?
¿Con qué?
Con la persona que merodeaba
en la casa de la Sra. An.
¿En serio cree...
que logré salir de aquí?
Claro que no.
No exactamente.
¿Entonces?
No me lo esperaba,
pero veo que tiene mucha imaginación.
Es que la Sra. An
parece estar muy nerviosa.
Ya veo.
Alto.
Reclusas 278 y 3392, a su celda.
Andando.
¿No prefiere regresar?
El juicio de hoy
es por el crimen de los dentistas.
No hace falta que esté presente.
- Puedo entrar solo.
- No.
Quiero ver.
Formen fila aquí
para presenciar el juicio.
Periodistas y partícipes,
procedan a la sala 501.
Aquellos con acceso a la galería,
procedan a la sala de video 502.
- Extienda los brazos.
- ¡Atención al acceder!
Formen fila aquí. Muy bien.
Vi que la última vez
llevaba la ropa arrugada.
Elegí algo lo más similar que pude.
¿No le gusta?
Es que...
prefiero usar mi ropa.
Está bien.
Gracias.
Por aquí.
¿Se encuentra bien?
Siéntense, por favor.
La Sra. An decidió quedarse
en la otra sala con su abogado.
Hay demasiada prensa aquí.
¿Cómo sabía a quién buscaba?
La vi cuando entré.
¿Los familiares de las víctimas vinieron?
Creo que solo el abuelo.
Está en la otra sala también.
¿Tiene algo...
para decirles?
Aquí.
Por aquí.
- Hola.
- ¿Qué tal?
- Buen día.
¿Cómo estás?
Todos de pie, por favor.
Pueden tomar asiento.
La defensa hará su alegato inicial.
Su Señoría.
Hace poco
le pregunté a la acusada
si quería que hiciera algo por ella
como su abogado.
Me contestó:
"Por favor, quédese a mi lado
hasta que termine el juicio".
La verdad,
como su abogado,
no hay nada que pueda hacer.
Su crimen fue demasiado evidente y brutal
como para pedir clemencia.
Y, como ella lo sabía, no me pidió nada.
Es más, la razón por la que estoy aquí hoy
es para asegurarme de que la acusada
pague el precio por su crimen en vida.
Aun si alguien merece morir...
No te queda...
...merece el derecho a vivir.
- No te queda mucho tiempo.
- Mi clienta confesó todos sus crímenes.
- Espero que...
- Gracias a eso...
- ...no hagas nada raro.
- ...alguien encarcelado por error...
Además, la acusada...
No hagas nada raro.
No te queda mucho tiempo.
¡Un momento!
Srta. Mo, ¿qué dijo?
- Balbuceó algo a la cámara.
- Su Señoría.
Srta. Mo, ¿qué dijo?
Su Señoría, interrumpe mi alegato.
No puede hablar desde la galería, lo sabe.
¿A quién le hablaba?
Solicito revisar la grabación.
Fiscal Baek Dong-hun.
Tome asiento.
Su Señoría,
solicitamos revisar la grabación.
"No te queda mucho tiempo.
No hagas nada raro".
¿Quiere que lo repita?
"No te queda mucho tiempo.
No hagas nada raro".
Silencio en la sala.
Srta. Mo.
¿Por qué dijo eso?
¿Para quién es el mensaje y qué significa?
Objeción, Su Señoría. Es irrelevante.
Lo dijo en la corte durante el juicio.
Yo decidiré si es relevante o no.
Srta. Mo.
Responda.
No sería apropiado.
¿Está segura de que quiere
que lo diga ahora?
No te queda mucho tiempo.
No hagas nada raro.
Subtítulos: Daiana Estefanía Díaz